TRAPPA TILL KÄLLARVÅNING
SMÄRTSKATTNINGSKALOR
DIN SÄKERHET ÄR VIKTIG.
VÄNLIGEN TVÄTTA HÄNDERNA.
Dina soldater är lojala mot dig.
De är rädda att vi ska avrätta dig.
Om så är fallet
hade Isaac själv varit här.
De skjuter vid gränsen
mellan oss och Scars.
De kan ha brutit vapenvilan.
Han sköter det nu.
Om det är krig behöver vi
alla soldater vi har.
Han undrar varför du dödade
några av dina egna män.
Inklusive Leon.
Leon.
Herregud.
Vad hände?
- Min enhet är ansvarig för...
- Att säkra sjukhuset.
Jag gav dig dina orders, Elise. Vad hände?
Vi säkrade alla våningar upp till sjätte.
Några få infekterade.
Inget vi inte klarade.
Källaren var allt som var kvar.
B1, B2, B3.
Vi var beredda.
De infekterade gillar miljön
och veteranerna sa
att det var dit de tog
de första cordyceps-patienterna 03.
Dessutom hade vi svårt att ta oss fram.
Trapporna här,
har kollapsat.
Alla hissarna sitter fast
på bottenvåningen.
Den enda vägen ut ur källaren är här.
Trappan.
Igår skickade jag en grupp ner till B1.
- Och?
- Ingenting.
Våningen var tom, inte ens råttor.
Idag söker vi igenom B2.
Jag hoppas läget är likadant.
Jag skickade ner en till grupp
och gav Leon befälet, för...
...han är bäst.
Han hörde av sig inom fem minuter.
Det fanns cordyceps överallt.
De kommer säkert hitta infekterade,
men det är därför de var där.
Jag bad dem att fortsätta.
Han hörde av sig igen.
Den här gången...
...kunde han inte andas.
Han kunde knappt prata.
Jag trodde
att han var biten.
Jag frågade om blivit det. Han sa...
Han sa: "Det är luftburet."
Han sa: "Det är luftburet.
Lås in oss."
Fanns inte i ventilerna,
annars hade vi också varit smittade.
Jag samlade min andra enhet
och låste dörrarna till B2
och B1.
Vi gjorde som Leon sa.
Vi låste in dem.
Inget annat tog sig ut?
Ingen annan blev sjuk?
Okej.
Vi har inte råd att förlora sjukhuset.
Jag informerar endast de som behöver veta.
Vad mig anbelangar, sergeant Park,
skötte du situationen rätt.
Vi är skyldiga dig.
Jag beklagar din son.
SEATTLE
DAG TVÅ
Kontroll 14 på väg västerut
till 13th och Bradford. 2 km ut.
Två km ut. Uppfattat.
Mobil tre.
- Vad?
- Ljus.
Bra.
De har en gasgenerator på nedervåningen.
- Har du löst det än?
- Nästan.
Du hittar väl en väg till sjukhuset?
Kan jag hjälpa dig?
Nej.
För att jag är dum?
Det är inte rätt ord.
Vad är rätt ord?
Icke skollärd.
Jag gick i skolan. Låt mig hjälpa till.
Jag triangulerar.
- Vet du vad det är?
- Ja.
Med trianglar.
Det är enkelt.
Jag listar ut truppernas bäring
och triangulerar dem tillbaka till basen.
Jag gissar vinklarna.
Det hade varit bättre med en gradskiva.
Jag tog med en.
- Gjorde du?
- Ja.
Jag hatar matte.
Jag tänker låta dig vara
och utforska resten av stället
för du är smart och du löser det.
Ellie?
Ja?
Har du löst det?
Jag tror det.
Bra.
Vi följer vägen västerut hit.
Låt mig visa.
De patrullerar norr och söder.
De är jämnt utspridda,
så de har uppsikt över hela området.
Men det finns ett gap här.
Ser du den här långa byggnaden?
- Ja.
- Vi kan ta oss igenom där.
- Vad är det för byggnad?
- Vet inte.
Det är inte en del av bostadsområdet.
det kan vara ett lager.
Det för stort för dem att ignorera.
Varför gör de det?
Infekterade.
Antagligen.
Om vi tar oss igenom
hamnar vi bakom patrullerna.
Sjukhuset är en halv km bort.
Nora är på första våningen
i den norra flygeln.
Hur vet du det?
De pratar jämt om det.
Idioter.
De uppger sina positioner mitt i ett krig.
Jag har tänkt på det.
De som de kämpar mot, "Scars"?
Vi vet att de använder pil och båge.
De verkar vara en kult
eller väldigt religiösa.
- Har du hört om amishfolket?
- Nej.
De fanns 2003.
Mest i Pennsylvania,
men de valde att leva
som om det vore 1800-tal.
Scars kanske är så.
Ingen elektricitet.
De använder sina radio
som att ingen lyssnar.
De tänkte inte på att en walkie saknades.
Bra. De är stöddiga vilket vi kan använda.
Ja.
Men det vi gör är vårdslöst.
Om vi ger oss av nu
kommer det att vara mörkt
när vi når byggnaden?
Låt oss vara vårdslösa.
Är det här säkert?
Litar du inte på mig?
Jo. Men inte Seattle.
Inte jag heller.
Men vi pratar som om allt är bra
för om jag blir för orolig,
så spyr jag igen.
Okej, vad sägs om detta?
Vad tänker du döpa den?
Om det är en flicka, Ellie.
Annars Elijah.
- Verkligen?
- Nej.
Varför inte? Fint namn.
Vad fan?
KÄNN HENNES KÄRLEK
KÄNN DETTA, SLYNA
Herregud.
Vi borde inte vara här.
Jag borde inte ha tagit med dig.
Du är gravid.
Vad gör jag?
Dina? Vill du återvända?
Jag hjälper dig tillbaka.
Jag är så jävla korkad.
Du frågade aldrig om
den första jag dödade.
Vem?
När jag var liten bodde jag
i en stuga i skogen norr om Santa Fe,
det fanns andra familjer i området,
men vi höll oss för oss själva.
Jag var trött på att bo
med min mor och syster.
Jag bad dem: "Låt mig leka utomhus."
Min mor var rädd
och lät mig inte göra det.
Men en dag gjorde jag det.
Vem jävlas med mig om jag är beväpnad?
Du vet hur detta slutar,
för jag bor inte längre
i en stuga i Santa Fe,
och jag har ingen syster eller mor.
Men vi har alla sjuka förflutna
och vi har alla hört historierna,
hur tror du att denna slutar?
Jag vet inte. Plundrare?
Bara en.
Och sen?
Du kom hem.
De var döda och han var borta?
Nästan. Han var kvar.
Jag hörde dem skrika.
Jag sprang tillbaka.
Men jag var åtta år och långsam.
Han hörde mig och vände sig om, skrämd.
När jag sköt honom
såg han ännu mer rädd ut.
Jag beklagar.
Jag visste inte.
- Hur hamnade du i Jackson?
- Spelar roll.
Det här är viktigt.
Vad än Joel gjorde mot dem,
så förtjänade han det inte.
Tänk om jag inte hade smugit ut?
Tänk om min mamma och syster
slogs ihjäl framför mig?
Tänk om han tvingade mig att se på?
Hade det spelat roll
om min familj hade skadat hans?
Nej.
Hade jag inte dödat honom
hade han kommit undan,
och jag hade jagat honom för alltid.
För alltid.
Jag kan återvända om du vill.
Och jag kan fortsätta om du vill.
Det finns inget rätt svar.
Om jag dör är det mitt fel.
Inte ditt.
Vad vill du göra?
Fortsätta.
- Ser du nåt?
- Nej. Kom igen.
Skynda dig. Ner.
Täck mig.
Vi är inte blockerade.
Det blir bättre.
Strålkastarna sitter för högt,
de kan inte se in.
Bra. Vad mer?
Dörren är öppen
och inget försöker döda oss.
- Än.
- Bra.
Kanske.
Jag ska kolla.
Ja, gör det,
för du är den enda
som inte kan bli infekterad.
Hur ser det ut?
Läskigt, men tomt.
Precis som vi.
Det kan finnas infekterade där inne.
Stället kan inte vara tomt.
Men det är väl inte en hord?
Vi är inte under marken,
och Vargarna är där utanför
med fordon och ljus.
En hord hade inte ignorerat dem.
Kan det vara några klickare?
Det vore inte vår första gång.
Vi klarar oss.
Skjut bara om du måste.
Om Vargarna hör oss
kommer armén efter oss.
- Okej.
- Ellie?
Vad?
Om det går snett och vi måste välja
mellan att skjuta och fly,
då flyr vi.
Som en sista utväg.
Tror du att jag bara tänker skjuta?
Det gör du varje gång.
Bli inte arg.
Du är tokig och det är spännande.
Därför jag älskar dig.
Men jag vill också överleva.
Älskar du mig?
- Jag...
- Jag vet.
Så berätta, vad är planen?
Knivar eller fly.
Okej, Toker.
Nu kör vi.
Bra än så länge.
Vänta.
Hör du nåt?
Nej.
Vad är då det här?
Ja.
Det finns många fönster. Var försiktig.
Okej.
Dina.
Vad fan är det? Varför gömmer den sig?
Den är smart.
Som den i köpcentret.
Du dödade den, så vi kan väl döda denna?
Jag dödade den, men den bet mig.
- Bet den dig?
- Skulle jag ha berättat för dig?
Du hade...
Om den är som den andra
är den snabb och lömsk.
Men nu är vi två.
Den kommer flankera oss
om vi inte gör det först.
Vi delar på oss.
Den som inte förföljs
kan döda den.
Okej?
Okej.
- Vad gör vi?
- Jag vet inte.
- Vi går tillbaka.
- Okej.
Om vi springer jagar den oss.
Ser du staketet?
Jag tänker locka till mig dem.
Spring in dit och stäng grinden.
Säkra den och stanna där.
Jag kan bli biten. Inte du.
Gör som jag säger.
Spring!
- Blev du biten?
- Vad? Nej.
Hon mår bra.
Jag såg allt. De bet henne inte.
Jag lovar, Jesse.
Vi måste gå.
Stanna inte. Fortsätt.
- Vi ser dem!
- Spring!
På väg västerut.
Där borta!
Vi kan gömma oss i parken!
Kom igen!
Stanna. Gå inte in dit.
Ser ut som fem. Tre okända.
Jagade dem in i parken.
Tungt beväpnade. Inte Scars.
Vad gör de?
- Håller position.
- Om de försöker ta sig ut, skjut dem.
De kommer inte hit.
Du måste skämta.
Toppen. Fler infekterade.
Kanske. Men vi kan inte gå tillbaka.
Kom igen.
Jesse.
Jesse!
- Vad?
- Hur hittade du oss?
Kartan ni lämnade i teatern.
Imponerande triangulering.
- Tack. Det var Dina.
- Tro mig, jag vet.
Hur hittade ni teatern?
Ser jag ut att vilja prata just nu?
Är du ensam?
Nej. Tommy är här med.
Vi delade på oss när vi nådde staden.
- Hur kunde de skicka er?
- Det gjorde de inte.
Men ni två hade dött här ute,
så vi gav oss av
och tur är det.
- Vi klarade oss tills...
- Tills vadå?
Tills nu.
Mår Tommy bra?
Jag hoppas det.
Vi skulle mötas i imorgon bitti.
Vad gör vi nu?
Hitta en väg tillbaka till teatern,
väntar ut kvällen och hittar Tommy,
sen återvänder vi hem.
- Nej.
- Ellie.
Vad fan är det?
Gå.
Nej, vänta, snälla! Snälla, vänta!
Jag är inte som de andra!
Nej, vänta! Jag kommer med.
Jag kommer med er.
- För sent, Varg.
- Nej, vänta. Jag vet saker.
Jag vet vad Isaac har planerat.
Jag kan hjälpa er...
Det intresserar oss inte.
En korrupt själ vet endast lögner.
Det är profetens ord.
- Må hon vägleda oss.
- Nej.
Nej.
Nej!
Snälla. Nej!
Nej.
Snälla.
- Han är fördärvad av synd.
- Nej.
- Frige honom, låt honom känna kärlek.
Nej. Snälla, nej.
Gud. Nej.
Nu är han fri.
Helvete.
Jag leder bort dem. Få ut henne.
Vi möts vid teatern. Gå!
Du kommer inte undan.
Hon ser dig. Hon ser allt!
Hon är inte här.
Må hon vägleda oss.
Sprid ut er. Rör på er.
SJUKHUS
Vad har hänt?
Jag vet inte. Jag kollar.
Kom igen, Bonnie.
Det kanske var ett djur.
Säkrat.
Ingen fara.
Lägg ner den.
Upp med händerna. Vänd dig om.
Minns du mig?
Ja. Det gör du.
Vad vill du?
Var är Abby?
- Jag vet inte.
- Jo, det gör du.
Skjuter du mig
kommer alla soldater att höra.
Men du är död.
Berätta var hon är, så låter jag dig gå.
- Vi kunde ha dödat dig.
- Ni borde ha gjort det.
Eller så borde ni
ha hållit er borta från Jackson, Nora.
Var är Abby?
Jag är ledsen att du såg allt.
Ingen borde se nåt sånt.
Sluta.
Ibland på nätterna hör jag hans skrik.
Han dog en hemsk död.
Ja.
Den jäveln fick vad han förtjänade.
Fan ta dig!
Inkräktare!
Skjut henne!
Helvete!
Nej. Nej!
Du ska dö, Nora!
Nora!
Fan, det är öppet.
Schaktet är för fan öppet.
Spärra av korridoren!
Tillbaka!
Schaktet är öppet.
ELCENTRAL
Din dumma slyna.
Sporer.
Vi andas in sporer.
Vi är infekterade.
Du har dödat oss båda.
Gjorde jag?
Du är...
Du är hon.
Den immuna flickan. Du är...
Du är verklig.
Ja.
Var är Abby?
Vet du inte vad han gjorde?
Jag bryr mig inte.
Inte?
Han dödade alla på sjukhuset,
inklusive den enda personen
som kunde göra ett botemedel.
Det var Abbys far.
Och Joel...
Han sköt honom i huvudet.
Det gjorde han.
Jag vet.
Var är Abby?
Nej.
Var är hon?
Hej, gumman.
Hej.
Undertexter: Victor Ollén